블루보틀은 창고 창업, 괴짜 창업자, 독창적인 제품, 열광하는 소비자 등이 애플과 닮은꼴이라 ‘커피계의 애플’로 불린다. 손님이 주문을 하면 커피콩을 저울에 달고 갈아서 핸드드립 방식으로 커피를 내리는 ‘슬로우 커피’가 특징이다. 현재 미국(57점)과 일본(11점)에서 운영 중인 68개 매장은 모두 직영점이다. 커피 맛에 집중할 수 있도록 메뉴는 6~8가지로 간소화했다. 

블루보틀 대표 음료인 ‘뉴올리언스’의 가격은 5800원으로 책정됐다. 미국 캘리포니아주 4.35달러(약 5070원), 일본 540엔(약 5630원)보다 비싸다. 카페라떼 가격도 6100원으로 예고돼 국내에서 가장 비싼 커피전문점이 될 전망이다.

국내 첫 매장인 블루보틀 성수점은 로스터리(원두를 볶는 시설)와 바리스타 교육, 시음회가 진행되는 공간인 ‘트레이닝 랩’을 갖추고 있다. 블루보틀은 성수점에 이어 삼청점을 선보일 예정이며, 연말까지 두 개 지점을 추가로 열 계획이다. 한국은 블루보틀이 일본에 이어 두 번째로 진출하는 해외 시장이다.